男子母亲和妻子同时坠河 先救妻子再救母亲

　　肥东小伙先救了老婆后救妈，“当时没想那么多”；妈妈不怪儿子反而心疼他
　　妈妈和老婆一起掉河里，你先救谁？这是一个考验男人的经典问题。虽然民间流传着千奇百怪的答案，却没有人真正回答得了。但就在7月22日下午，肥东县店埠河边圩埂村28岁的小伙郭某，遇到了活生生的现实。他的母亲和妻子一同落入深六米的水中，两人随时都可能丧命！先救谁？问题来了！
　　三口打鱼一齐跌落河中
　　7月22日，大暑，天气炎热。
　　当天下午6时许，太阳已不那么毒了，肥东县撮镇镇店埠河边圩埂村的郭某和妻子小青(小名)，一起去村子边的店埠河下网捕鱼。“小青以前没有打过鱼，她想和我一起去看看，觉得新鲜。”郭某今年28岁，之前他一直和小青在浙江打工，郭某是水电工，小青是油漆工，两人在打工过程中相识，2008年在肥东结婚。
　　郭某父母农闲时会到河中下网打鱼，家中有两条小渔船。郭某好些年没打过鱼了，父母在河里下的网他不知道在哪，郭某的母亲孙某就提出，陪小夫妻俩一起到河里看看。
　　傍晚6时10分左右，三人来到河边，坐上一条小渔船，郭某向河中划去。郭某的母亲孙某在船的一角下网。“小青比较好奇，就走到船尾去看我妈下网，结果船就发生倾斜了。”危险就在此时发生，郭某回忆，小青在船尾站着不稳，惊吓地大喊起来，身体向河一侧倒去，而郭某的母亲孙某准备上前抱住小青，一旁撑竿的郭某也急了，想过来拉两人。小船顷刻失衡，三人同时落水。
　　儿子先救老婆再救妈妈
　　“店埠河中间水深六米，平时许多轮船都是从撮镇码头开往巢湖的。”圩埂村的村民告诉记者，他们平时都不给小孩子到店埠河游泳，“水深，河里以前就淹死过人。”
　　而落水的三人中，只有郭某会游泳，其他两人都不识水性。“当时也没有多想，只觉得小青离我近一点，所以我就向她游过去，她一把抱住我的腿，我拉住她的头发，掰开她的手，幸亏船就在旁边，我当时就拖着她游到了船边，然后让她拉住船边的环子。她还是害怕得大喊大叫，我就大声对她说，你要镇定，否则我们大家都会死！她就不再喊叫了。”
　　随后郭某转身去救妈妈。“她在水里呛着了，一会儿浮上来一会儿沉下去，我就扎个猛子过去了，当时妈妈已经开始下沉了，我从水里托起了她。”郭某说，当他游到妈妈跟前时，妈妈几乎已经没有了气力，身体也没有反应了。“当时吓死了，以为妈妈出事了，我一边拉着船，一边拖着妈妈，大概游了五六分钟，然后到了岸边。”
　　此时，郭某的妻子小青从水里爬上了岸，而郭某则在一旁拍着妈妈的背，希望将水控出来。“拍了几下后，妈妈咳嗽了一声，吐了许多水出来。不过一会妈妈又晕过去了。”
　　医生：再迟两分钟就危险了
　　看到妈妈晕厥后，郭某急忙背着妈妈回到家中，也没来得及换衣服，坐着邻居的车就将妈妈送到了肥东县人民医院。郭某的妻子小青在家换了衣服后，当天晚上也赶到了医院照顾婆婆。
　　昨天，记者在肥东县人民医院见到了郭某一家人，媳妇和儿子俩正坐在病床前。据介绍，孙某今年52岁，“她的血压一直比较高，而且之前做过胆囊切除手术，身体一直不大好，这样掉水里受到惊吓，当然就生病了。”郭某的父亲说。老郭告诉记者，平时孩子不在家时都是他打鱼，有时候孩子母亲会陪着他一起下网，“船只要坐稳了，哪会掉到河里。年轻人没有坐船经验，结果事情就发生了。”
　　医生告诉记者，由于病人有高血压，落水后又受到惊吓，刚开始有点昏迷，到了医院后呕吐、头昏，“不过挂了水后，目前并没有大碍，也可以回家休养了。”
　　不过，医生也告诉记者，溺水者大概只有不到十分钟的安全救援时间，若是过了这个宝贵的时间段，生命就非常危险了。“从病人的病情来看，应该是呛水过多受惊吓。若是再迟一两分钟，就非常危险了。”
　　妈妈不生气，爸爸挺不满
　　在医院里，老郭有些责备孩子：“打鱼有什么好看的，看热闹好险把命都搭上了！年轻人就图个新鲜，也不顾你妈妈安全。”
　　在老郭问明了事情前后，对儿子先救媳妇的事也有些不满，“他妈都要没气了，他还拖着船，就怕媳妇危险，媳妇都拉住船的铁环了，还有什么危险？！这时候当然应该先救他妈，等他妈安全了再去将船拉上来。”不过，这话老郭并没有当着儿子儿媳的面说。在病房里，老郭守在老婆身边，始终板着脸，儿子、儿媳也不敢和他多说话。
　　郭某的母亲孙某醒来后，却没有责怪儿子：“要不是儿子，我这老命就丢在河里了，现在挂了水，身体舒服多了。”孙某告诉记者，她的记忆只停留在儿子游过来救她的时候，“后来怎么上了岸，怎么到了医院，都不太记得了！”
　　毕竟她们都在我身边
　　昨天，在医院里，郭某忙前忙后，一会儿拿药，一会儿照顾母亲。一旁的小青对郭某说道：“要不你先回家换洗下，妈妈这边我来照顾。”在走廊里，记者和小郭对上了话。
　　记者：为什么先救老婆，后救妈妈？
　　郭某：当时没想那么多，只是看到老婆离我稍微近一点，我就游过去先救她了，当安顿好老婆后，发现妈妈在水中非常危险，又去救妈妈。
　　记者：知道那个让男人头疼的题目吗，“妈妈和老婆一起掉河里，你先救谁？”你老婆可问过你？
　　郭某：我老婆没有问过我这个问题。
　　但我听过这个题目，以前没有谈恋爱的时候也曾想过，觉得肯定是先救妈妈。
　　记者：为什么妈妈都昏迷了，你还拖着船，是否心里仍惦记着老婆的安全？
　　郭某：拉着船也是因为我没有力气游上岸了，所以是借着船一起游上了岸，也可以救老婆。
　　记者：你觉得你先救老婆，会不会受到父母的责怪，会不会让亲友觉得你不孝顺？
　　郭某：救人的时候没想过，(沉默一会儿)现在……(沉默)觉得可能会是个问题。
　　记者：请不要见怪，问一个让你更不舒服的问题，如果这事情再发生一次，你还会不会那样救援？
　　郭某：其实昨晚我想了一下，后来觉得，无论如何，这样的救人安排都是最合理的。所以我还是会这样选择，毕竟她们现在都还在我身边。
　　他是我儿子，我不怪他
　　昨天，在病床前，记者也和郭某的母亲孙某聊了起来。
　　记者：你知道你儿子先救媳妇、后救你的过程了吧？
　　孙某：知道呀。
　　记者：你会不会在心里怪儿子，没有先救你？
　　孙某：不怪，他是我儿子呀，他到现在忙得都没有回家换衣服，湿透的衣服就这样焐干了，我挺心疼他的。你们也不要再追问他了，这样让他感到难过。
　　记者：好像你丈夫有点不高兴，觉得儿子做得不对。
　　孙某：他就那脾气，回头我来劝劝他。
